Custódio explica a quantidade incorreta de vidas no pneu.
Silvio sugere como é a gestão de pneus de transporte, estimando 300 mil km. Confirma com Hugo e Ernesto que a terceira reforma (quarta vida) significa enviar o pneu ao Pecém. Sugere também o custo do pneu por vida, algo já previsto para customizar no cadastro do pneu. Quarta vida, estima o Ernesto, dura até 50000 km. Silvio pensa no valor de 9 reais por mil km como um CPK rodoviário aceitável, número que em abril foi 14 reais, enquanto o portuário foi de 17 reais.
Silvio pergunta de que forma o Custódio fez o relatório e o indicador de pneus. Sugere trazer a forma de analisar do Guberman para o Protheus.
Alana explica o resumo do trabalho de correção dos pneus. Silvio diz ser necessário um ponto de partida das informações reais dos pneus. Hugo lembra que, por mais de um ano, as SR ficaram desatreladas dos CMs, de forma que os pneus instalados em SR não contaram km. Felipe lembra uma sugestão de bloquear viagens com SR não atrealadas a CMs. Silvio sugere que primeiro sejam desenhados os processos antes de definir responsabilidades.
Silvio questiona o km previsto nos pneus, ao que há dúvida se o previsto é de fato o total de km previsto em sua vida útil. Alana explica que o custo de recapagens entra no relatório de CPK, e o Silvio entende que o km previsto deve ser atualizado de acordo com as vidas. Sugere incluir CPK e CPH no relatório de CPK do pneu.
Alana sugere rever o relatório do Guberman, e o Silvio começa a analisar o pneu 8783, e fica em dúvida sobre o "atrelamento" do pneu, embora na realidade signifique que a SR foi tirada de um CM e colocada noutro. Calcula ao final o CPK da vida e o CPK total, e analisa o resultado final de km total, km previsto, custo final e CPK final. Alana explica que o previsto baseia-se no km previsto e no custo real, e calcula o CPK previsto com o km previsto e o custo real.
Silvio ressalta a importância de incluir o km previsto. Segundo o Hugo, os pneus pós-implantação estão consistentes.
Silvio pede padronização nas recapagens a fim de evitar alto número de recapagens e aumento no CPK. Silvio analisa se, no pneu 8783, tivesse havido outra recapagem, mas com menos km rodados, para estimar o CPK final. Silvio lembra que um aumento na fração do CPK significa um aumento no custo mensal de pneus, 14% no exemplo que fez.
Silvio questiona o preenchimento de movimentação dos pneus, e o Hugo diz que hoje é online. O Felipe explica que, com a implantação do app, não será necessário realizar a auditoria física em papel. Hugo explica que todas as auditorias estão consistentes, e que haverá outra a partir do dia 22/05/2023.
Pedro e Custódio lembram que não há uma pessoa à noite acompanhando as movimentações de pneus. Hugo reforça que o Roosevelt hoje faz em tempo real as movimentações, sem atraso na atualização do sistema após a movimentação física.
Silvio lembra a necessidade de acompanhar a gestão dos pneus, a fim de evitar que o pneu se desgaste em excesso. Hugo explica que os motoristas costumam comunicar à borracharia problemas de pneus. Silvio diz que o setor deverá se antecipar e verificar os pneus sempre que possível, ao que a Alana explica que há uma rotina do sistema que acompanha o estado do pneu.
Silvio ressalta que o setor deverá procurar acompanhar o estado dos pneus. Parte disso é a criação de preventivas de pneus e utilização da medição de sulco. A fim de evitar alertas muito longos para o uso dessa rotina, o Silvio estipulou 95000 km para alertar. Ressalto a necessidade de atuar ativamente na gestão de pneus, ao que o Silvio lembra que o sistema não substitui a gestão do setor de pneus para acompanhar os pneus, na medição de sulco e verificação visual dos pneus. Pede que seja implantada a rotina no Pecém, considerando as particularidades da operação portuária.
Silvio sugere um prazo inicial de 18/08/2023.
