reunião de indicadores de manutenção ref. fev. 2024
Wellington comenta o realinhamento de metas para 2024, e citando a manutenção de indicadores de custo, transferindo alguns dos indicadores para as reuniões quinzenais;
Leandro faz uma visão geral dos indicadores;
Naara analisa os indicadores SSMA, todos atingindo a meta em fevereiro.
Leandro comenta os custos de combustível cavalo mecânico rodoviário, com quedas sucessivas tanto do custo quanto do km rodado desde novembro. Ernesto esclarece que a separação do transporte comercial e de rodotrens também se aplica aos indicadores anteriores.
Leandro comenta os custos de combustível cavalo mecânico portuário, cujos custos variaram nos últimos meses, enquanto o km rodado manteve-se estável.
Wellington cita uma melhoria no acompanhamento dos indicadores de combustível dos veículos portuários, e revisão na meta da atividade de rodotrem.
Leandro repassa os valores de manutenção dos guindastes tipo mobile harbour crane, isto é, excluindo BARDELLA e GROVE.
Leandro questiona sobre a RS16, que está locada para movimentação de contêiner pela APM. Wellington solicita maior verificação do registro do horímetro, pois o abastecimento não é registrado da mesma forma que as demais máquinas.
Ernesto expõe os indicadores do BARDELLA, e Wellington lembra que os custos são obtidos a partir da NF mensal enviada pela CIPP, e o horímetro é aquele obtido da aferição periódica pela equipe de manutenção.
Rodrigo comenta que um dos valores principais dos custos de manutenção CM e SR comercial do CM5016 se deve à troca de vários rolamento e retentores em preventiva de 120 mil km.
Leandro lembra que a maior parte do custo de manutenção CM e SR se deve à reforma do CM3004.
Leandro questiona os valores de manutenção dos rodotrens, e o Ernesto esclarece que houve reforma das SR11000 e SR11008.
Leandro mostra os valores de CPK dos guindastes. Wellington solicita a separação dos custos de manutenção mobile harbour crane dos demais guindastes BARDELLA e GROVE.
Leandro explica o não atingimento dos indicadores de manutenção MP, com reformas de torre e de vários cilindros, com alto impacto no custo e no custo por hora rodada.
Ernesto apresenta os indicadores de pneus e esclarece que não se identificam maiores divergências no CPK obtido a partir dos pneus sucateados no mês. Explica também que os pneus sucateados do GROVE e do TEREX não serão considerados no indicados de pneus.
Ernesto apresenta os indicadores de utilização dos veículos portuários, e Wellington esclarece ao Eduardo que o número é de fato condizente.
