REUNIÕES DE MANUTENÇÃO 10/12/2024
    - PECÉM
pendências:
Fornecedor Vicente (3G) precisa de dois dias para a instalação da escada no TEREX, algo que necessita de liberação pelo setor operacional para realização;
O motor do Liebherr está pendente de envio para recebimento previsto de cinco dias, e Wellington prevê o dia 17 para início da montagem;
Leonardo continua cobrando os aguardos de serviço, algo que a segurança do Pecém e o Adilson igualmente têm cobrado;
Wellington diz que Marcus sugeriu a terceirização com a Royal do orçamento da estrutura da nova área de manutenção do Pecém, e Eduardo cita também a reforma do escritório Gate, já aprovada, e a Fátima diz que não será a Royal a realizá-lo (exceto pela pintura). Eduardo pede celeridade para não impactar negativamente na auditoria ISO.
Wellington pede chamar o responsável pelos setores com pendências para reunião final do ano;
Wellington cita que o Ari, coordenador de segurança do Pecém, relatou a indisposição do Wagner, responsável da CIPP pela segurança, em aceitar a demora do plano de ação de melhorias. Leonardo cita que a CIPP está cobrando o uso de ar condicionado das outras operadoras. Leandro diz que fez a solicitação de peças para todas as máquinas pendentes de reparo e Wellington sugere evidenciar para a CIPP como documento anexo ao principal cobrado pelo porto;
Leandro cita a pendência criada pelo Ítalo na primeira reunião de novembro para contenção de óleo e tinta. Diz que pediu à Fátima pequenas contenções para mitigar efeitos de derramamentos. Eduardo adiciona que existem de fato regras para armazenamento de tintas;
Leandro diz que uma das caixas metálicas será entregue até o fim do mês e a outra, até o fim do próximo mês;
Divergência sobre quais os contêineres adequados a servir ao aguardo da operação. Naara esclarece que há dois contêineres de 40 pés que precisam de reforma, independente da necessidade de novos contêineres de aguardo, cujo tamanho de 20 pés possivelmente atenderiam ao último. Leandro sugere adquirir contêiner para o escritório do pátio, que já necessita reposição/reforma, e levar o atual do pátio para os aguardos. Wellington cita também o contêiner avariado no terminal de contêiner. Pendentes novos esclarecimentos e novas definições.
Leandro cita as vantagens obtidas com o acionamento de fornecedor mais próximo para realizar alguns serviços externos, levando em conta também o controle dos custos de manutenção no período.
Leandro cita no FCA os indicadores que não atingiram a meta, com destaque para LHM 400, RS10 e KAL06. O guindaste tem motor encaminhado, e para o motor atual a Fátima cita a baixa disponibilidade de um “munck” alugado para coleta desse motor, e o Wellington lembra que o espaço precisa ser atentado nessa operação;
Leandro diz que a operação teve baixa disposição em liberar as máquinas para realizar as preventivas, apesar da readequação de turmas de manutenção para atendimento exclusivo às máquinas alugadas à APM, sem sucesso.

    - MATRIZ
Felipe pede para iniciar com o problema na ativação do hodômetro para apenas abastecimento, e cita a inconsistência do último contador para o registro. Wellington a princípio concorda com o abastecimento externo simbólico de um centavo, entendimento partilhado pelo Leandro e pelo Lucas. Tal procedimento também promete extinguir a falta de contador das máquinas próprias que são alugadas e do Bardella, que são bens sem abastecimento. Após a reunião Felipe relata os fatos à Angélica, responsável pelos abastecimentos, que realizará o procedimento após recebimento de email enviado pelo solicitante da atualização, contendo os dados de veículo, contador e data/hora da leitura. O Contador é o hodômetro para cavalos mecânicos e horímetro para guindastes, empilhadeiras e afins.
Wellington diz que a criação da área de guarda de peças usadas ou recuperadas depende da disponibilidade da mão-de-obra de manutenção predial;
Lucas diz que estão pendentes roldanas para os carrinhos dos funcionários da oficina, e a Maísa diz que os pedidos correspondentes foram lançados e aguardam aprovação;
Maísa diz que precisa de sinalização de quais as solicitações são as adequadas;
Cadastro de fotos no sistema Protheus estaria funcionando, pendente verificar a integração com o portal para que a foto do cadastro do Protheus apareça também no portal de compras;
Lucas diz que o relatório de acompanhamento da mão-de-obra da oficina depende do status de encerramento das OS. Maísa pergunta o motivo disso, e explica que anteriormente a manutenção levantava quais as pendências das OS de manutenção, já que algumas eram devidas a processos de compra ou faturamento de nota fiscal;
O relato do Lucas a respeito do registro dos custos de reparo de pneus durante as viagens sugere a necessidade de entender o processo e analisar a melhor forma de registrar tais ocorrências no sistema;
Lucas expõe o documento com os procedimentos para fornecedores externos que eventualmente não se adequem às melhores práticas de segurança. A Maísa pede o documento para posteriormente enviar aos fornecedores.
Naara sugere a duplicação da permissão de entrada da recepção para a portaria, quando necessário acesso fora do horário disponível na recepção (8 h às 17 h, e 8 h ao meio-dia);
Naara e Wellington discutem o desenho do caminho seguro até o almoxarifado, que tem acesso difícil pelas áreas de abastecimento e dique de lavagem.
Nos indicadores e no FCA o Lucas alega que parte dos veículos estavam indisponíveis por pendência de compra de itens, ao que a Maísa alega que nem sempre o compras havia sido avisado ser necessário. Lucas cita também a pretensão de contratar mecânico e auxiliar, com o que o Wellington concorda e ao qual adiciona que pediu celeridade ao RH no processo.
No FCA Lucas diz que está acompanhando mais de perto as preventivas, para acionar a logística em favor disponibilidade para a realização do serviço e evitar problemas nas viagens e nas programações futuras. Diz também que os serviços externos são constantes em sistemas de molas e afins, que ter um moleiro reduziria a necessidade de serviços de terceiros, e que a já iniciada capacitação de mão-de-obra de manutenção para serviços de ar condicionado também reforça o conhecimento técnico do pessoal das oficinas matriz e Pecém.
