indicadores de segurança
Wellington comenta o que vê como um bom resultado para os indicadores SSMA, com zero em todos;
Consumo combustível transporte rodoviário comercial abaixo das metas, apesar do km rodado acima da média. Wellington e Cezar pontuam os atendimentos em regiões de serra e da condição das estradas. Anderson pergunta se os atendimentos são de clientes novos, e Wellington explica que o cliente contratou a empresa para a entrega de um grande número de contêineres de placas solares;
Consumo combustível cavalo mecânico portuário.
Wellington comenta nos indicadores da operação dépôt que os contêineres transportados nessa atividade passaram a ser cheios em alguns casos, sugerindo revisão de metas. Anderson questiona o transporte de contêiner cheio, devido às necessidades burocráticas no gerenciamento de cargas fora do porto, e cita a necessidades de um posto aduaneiro;
No consumo dos guindastes MHC, Anderson informa que o Liebherr teve influência em parte do não atingimento da meta, já que esse guindaste é menos eficiente que o Konecranes e Terex. Além disso é necessário considerar março e fevereiro, devido ao grande volume de abastecimentos parciais nesses meses, então a análise conjunta é mais precisa;
Anderson sugere analisar o consumo das máquinas H02 e H03 para a operação de placas, pois idealmente, dever-se-ia calcular a quantidade e o custo de combustível para cada movimentação de placa, o que promoveria maior previsibilidade nos custos de combustível. Wellington concorda, mas lembra que esses dados visam especificamente o consumo.
Anderson comenta sobre o horímetro dos guindastes elétricos, sendo o CN01 com valores compreendidos, e o CN03 com horímetro que levanta questionamento, a ser verificado pela equipe do Anderson;
Lucas comenta o não atingimento da meta de custo de manutenção em março, o que aumentou o CPK apesar do grande número de km rodado. Cita custos principais como a reforma dos CM5027 e CM5018, acessórios e equipamentos de rastreamento de veículos DAF novos. Wellington lembra que o custo de manutenção precisa que tenha uma separação dos valores de reforma, já que não se encaixa na análise mensal do que de fato é manutenção veicular e o que é sinistro ou reforma;
Custo de manutenção cavalo mecânico portuário fora da meta devido à confluência de vários veículos em manutenção e menor km rodado. Cezar indica que haverá maior custo de manutenção em abril, com alguns veículos em preventiva na concessionária. Cita também que os veículos novos VW 33.480 serão dedicados à operação de contêiner. Lucas e Wellington citam o crônico problema de arla em diferentes modelos e fabricantes.
Custo de manutenção MHC fora da meta retratando a idade dos equipamentos, com o Liebherr com maior custo, Terex com um custo menor e o Konecranes com valor irrisório;
Bardellas 01 e 03 com valor de manutenção dentro da meta. CN03 pendente de avaliação do horímetro;
No Grove continua a se computar os custos da reforma iniciada em maio/junho 2024. Anderson pergunta se o valor do técnico que atende ao Grove é semelhante aos técnicos da Liebherr, que têm um valor relevante de serviços;
Anderson cita que a RS16 está com horímetro avançado o bastante para justificar o planejamento de uma manutenção relevante no motor da máquina, assim como o motor da RS17;
Anderson comenta que o Hugo indicou menor número de sucateamento de pneus;
Wellington comenta que a quantidade de toneladas movimentadas de placas foi recentemente consolidada. O trabalho da operação portuária foi recentemente consolidado em reunião com a diretoria no dia 28/04.
