reunião de indicadores

Wellington expõe as alterações dos indicadores, como alterações de metas, inclusão de indicadores e transferência para as reuniões quinzenais.
Naara cita a pendência de padronização das siglas SSMA. Logo depois, explica os indicadores SSMA coletados em janeiro 2024. Eduardo cita o reconhecimento ocorrido no dia 15/02 no Pecém.
Wellington comenta os indicadores de combustível, transporte rodoviário, operação de rodotrens e operação portuária, lembrando a separação das atividades de transporte. Solicita alteração do nome para que seja igual ao nome da planilha.
No custo de combustível de guindastes há o questionamento do valor elevado dos abastecimento, algo explicado pela utilização por quase todo o mês de abastecimento externo, com valor de diesel mais alto que o custo de abastecimento pelas melosas.
Já no abastecimento de máquinas pesadas, não se observa o aumento expressivo do custo.
Na exposição dos indicadores de consumo do Bardella, é esclarecido que o horímetro desse guindaste está inconsistente, já que não houve atualização do registro do horímetro por ao menos dois meses, assim inviabilizando a análise de horímetro e a relação de custos por hora.
Eduardo cita a utilização de uma terceira unidade do BARDELLA, realizada numa operação até a semana do dia 16/02. Wellington revela que não foi definida a divisão dos custos de operação do guindaste, que provisoriamente ficará com a TECER (fevereiro) e com UNILINK em março. Sugestão de criar um cadastro para vincular os futuros custos desse novo Bardella.
Retirar o MUNCK01 da lista de custo de manutenção de guindaste.
Para o horímetro do Bardella, Wellington cita que deveria ter havido uma observação do fato de que não houve registro ao longo de ao menos dois meses.
Ernesto expõe os indicadores de pneus, explicando as diferenças de pneus rodoviários e portuários, e que pneus de máquinas pesadas não são sucateados com frequência, e não são facilmente reformados, diferente de pneus de cavalos mecânicos e semirreboques.
Tempo de motor ligado: após várias discussões, ficou convencionado que é esperada uma quantidade de horas para cada tipo de equipamento, um número que deve ser comparado com o total de horas rodadas contabilizadas pelo abastecimento no mês.


Reunião quinzenal matriz ref. janeiro 2024, no dia 16/02/2024
pendências 1 e 3 - Rodrigo cita a dificuldade de vender as peças, e Messias e Wellington reforçam que não há destino visível, por falta de interessados em adquirir as peças antigas de Scania e de empilhadeiras do Pecém. Wellington sugere separar as peças sem utilização para destinar. Rodrigo diz que procura aplicar sempre que possível as peças dos Volvo restantes.
pendência 2 - continua sem solução à vista, possivelmente com customização para solucionar, porém pendente aprovação pelo Silvio de banco de horas de consultoria.
pendência 4 - realizada pelo Ernesto.
Ernesto cita uma solicitação do Gabriel de verificar os retentores na preventiva de 90000 km dos MB, em vez de substitui-los, ao que o Ernesto explica que não é viável, pois a verificação do rolamento atualmente realizada não possibilita manter o retentor, sendo necessário trocá-lo.
Rodrigo relata a dificuldade de compra de certos itens, que a princípio não deveria existir, como compra de parafusos e de mangueiras relativamente comuns.
