Wellington cita o carro de apoio, que deve ser acompanhado pelos responsáveis, que seriam os socorristas.
Wellington cobra o encerramento da pendência do registro de garantia no sistema, procedimento solicitado pelo Rodrigo que seja feito no sistema. Rodrigo diz que no dia 25/07 cobrará a Priscila para que se iniciem os novos testes.
Rodrigo comenta a pendência 2, que atrasou em parte pela indisponibilidade do Ernesto e do Adauto. Rodrigo cita que comentou o assunto com o Messias para que antes do inventário em junho de 2024 fossem avaliadas as peças que deveriam ser descartadas.
Pendentes as faixas do lado do auditório/refeitório/dique.
Maísa diz que o procedimento foi realizado, mas que fica pendente a análise em cada orçamento para que o orçamento não saia do padrão estabelecido.
Rodrigo diz que um dos soldadores está indisponível, mas Wellington diz que o outro soldador deveria poder atender à necessidade.
Maísa comenta dos radiadores do Grove, e Wellington diz para continuar com o processo. Sugere também que a manutenção contate o fornecedor para o detalhamento do serviço de reparo/compra dos radiadores.
Wellington diz que pode ser necessário contratar mais pessoal para a oficina, e Rodrigo especifica que, a princípio, um eletricista atenderia à necessidade imediata, até mesmo com a efetivação de um aprendiz para auxiliar de eletricista.
Rodrigo cita casos de veículos indisponíveis, como o CM5032, que passou por vários diagnósticos na embreagem/caixa de marcha, e, no geral, falta de mão-de-obra com o atraso de contratação do terceiro mecânico. Wellington lembra que demoras excessivas podem exigir retorno do veículo à oficina e/ou para envio a outro fornecedor.
Wellington cita a atividade de rodotrens como desgastante, e que é necessário avaliar a operação de contêiner para a escolha dos veículos que lhe atenderão, tendo em vista o longo histórico de problemas mecânicos nos cavalos do rodotrem. Cezar cita que em 2024.2 haverá uma mudança na operação para transporte de dois contêineres cheios.
Wellington questiona a substituição do moleiro com longo histórico de afastamentos não relacionados ao trabalho.
Cezar lembra a necessidade de locks para atender às carretas sempre que necessário, para evitar problemas com a circulação dos veículos.
Maísa cita como FCA aguardando peças a busca profunda por novos fornecedores, externos, especialmente para atender aos veículos MB. Cita também a demora no tempo de aprovação de pedidos de compra pela diretoria, visto que valores acima de 15 mil reais exigem nova avaliação pela diretoria. Também demora na decisão prévia à autorização dos pedidos de compra, validação de orçamento e de confecção de peças.
Cezar cita que há muitos estouros de pneus tração de cavalos mecânicos, de veículos comerciais, o que precisa ser analisado com atenção para que sejam evitados acidentes e custos de reparo de placas, paralamas e outras peças afetadas
Wellington cita a necessidade de criticar mudanças eventualmente feitas, a fim de trazer à tona que a mudança pode ter sido prejudicial diferente do esperado inicialmente.